[0.50s -> 30.50s] Kính thưa đồng chí Tô Lâm, Tổng bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. Kính thưa các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các vị đại biểu khách quý. Kính thưa Chủ tọa phiên họp. Kính thưa Quốc hội, đồng bào, cử tri cả nước. Sau 29,5 ngày làm việc với tinh thần tích cực, khẩn trương, nghiêm túc, kỹ lưỡng và trách nhiệm,
[30.50s -> 59.14s] Kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa 15 đã xem xét quyết định hoàn thành 51 nội dung của các lĩnh vực xây dựng pháp luật, giám sát tối cao, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước, thể chế hóa các chủ trương, nghị quyết của Đảng, góp phần quan trọng vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chiều nay, kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa 15 tiến hành phiên bế mạc. Đến tham dự phiên bế mạc kỳ họp.
[59.14s -> 84.27s] Về phía lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các vị khách mời, tôi xin trân trọng, giới thiệu và nhiệt liệt chào mừng. Đồng chí Tô Lâm, Tổng bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. Đồng chí Nông Đức Mạnh, Nguyên Tổng bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
[89.20s -> 115.73s] Đồng chí Lương Cường, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Đồng chí Nguyễn Tấn Dũng, Nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Nguyên Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
[119.18s -> 148.10s] Đồng chí Nguyễn Văn An, Nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Nguyên Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Đồng chí Nguyễn Sinh Hùng, Nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Nguyên Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Đồng chí Nguyễn Thị Kim Ngân, Nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Nguyên Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Đồng chí Trần Cầm Tú,
[148.10s -> 177.04s] Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí Thư, chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Đồng chí Phạm Thế Duyệt, Nguyên Ủy viên Thường vụ, Thường trực Bộ Chính trị, Nguyên Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Đồng chí Phan Diễn, Nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Nguyên Thường trực Ban Bí Thư. Đồng chí Trần Quốc Vượng, Nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Nguyên Thường trực Ban Bí Thư.
[179.76s -> 209.52s] Đồng chí Đỗ Văn Chiến, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị, Nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Nguyên Bí thư Trung ương Đảng, Đồng chí Phó Chủ tịch nước, Nguyên Phó Chủ tịch nước, Các đồng chí Phó Thủ tương Chính phủ, Nguyên Phó Thủ tương Chính phủ, Các đồng chí Nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội, Nguyên Ủy viên Ủy ban Thủ vụ Quốc hội.
[209.52s -> 239.33s] các đồng chí, ủy viên Trung ương Đảng, lãnh đạo các ban, bộ, ngành, đoàn thể Trung ương và lãnh đạo địa phương. Về phía Quốc hội, tôi xin trân trọng giới thiệu và nhiệt liệt chào mừng đồng chí Trần Thanh Mẫn, ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Các đồng chí Phó Chủ tịch Quốc hội, đồng chí Nguyễn Khắc Định, đồng chí Nguyễn Đức Hải, đồng chí Trần Quang Phương,
[239.33s -> 267.97s] đồng chí Nguyễn Thị Thanh, các đồng chí ủy viên, ủy ban thường vụ quốc hội, các vị trưởng đoàn, phó đoàn, các vị đại biểu quốc hội thuộc 63 đoàn đại biểu quốc hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Tham dự và đưa tin về phiên bế mạc kỳ họp thứ 8, có các phóng viên đại diện các cơ quan thông tin báo chí trong nước và quốc tế. Xin nhiệt liệt chào mừng các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo đảng, nhà nước.
[267.97s -> 296.62s] Các vị đại biểu khách quý, các vị đại biểu quốc hội, các cơ quan thông tân báo chí đã đến dự phiên bế mạc kỳ họp. Xin kính chúc các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo đảng, nhà nước, mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các vị đại biểu khách quý, các vị đại biểu quốc hội, đồng bào, cử tri cả nước rồi giao sức khỏe, hạnh phúc và thành công.
[296.62s -> 325.17s] Tôi xin trân trọng giới thiệu và kính mời đồng chí Nguyễn Khắc Định, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội điều hành phiên bế mạc kỳ họp. Xin trân trọng kính mời đồng chí. Kính thưa đồng chí Tô Lâm, Tổng bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng, Kính thưa các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo, Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các vị khách quý.
[325.17s -> 354.03s] Kính thưa Quốc hội, kính thưa đồng bào và cử tri cả nước, theo phân công của Ủy ban Thượng vụ Quốc hội và Đoàn Chủ tịch, tôi điều hành phiên bế mạc kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa 15. Đoàn Chủ tịch phiên họp xin nhiệt liệt chào mừng các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các vị khách quý đến dự, đồng bào và cử tri cả nước đang theo dõi phiên bế mạc kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa 15.
[358.06s -> 387.81s] Kính thưa Quốc hội, sau một thời gian làm việc với tinh thần khẩn trương, dân chủ, trí tuệ, nghiêm túc và trách nhiệm cao, chiều hôm nay Quốc hội tiến hành bế mạc kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa 15. Phiên bế mạc được phát thanh truyền hình trực tiếp trên sóng phát thanh truyền hình quốc gia và truyền hình Quốc hội Việt Nam. Tại phiên bế mạc này, Quốc hội sẽ tiến hành biểu quyết.
[387.81s -> 417.04s] Thông qua 2 nghị quyết và Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn phát biểu bế mạc kỳ họp. Kết thúc phiên bế mạc, Quốc hội sẽ làm lễ chào cờ. Mở đầu, Quốc hội sẽ xem xét biểu quyết thông qua nghị quyết về hoạt động chất vấn tại kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa 15. Nghị quyết về hoạt động chất vấn tại kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa 15 đã được Ủy ban Thường vụ Quốc hội tiếp thu đầy đủ ý kiến của các vị đại biểu Quốc hội.
[417.14s -> 442.58s] Và gửi trước đến các vị đại biểu Quốc hội, báo cáo giải trình tiếp thu trình lý dự thảo nghị quyết cũng đã được gửi trước tới các vị đại biểu Quốc hội. Sau đây, xin mời Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội Lê Quang Tùng trình bày toàn văn dự thảo nghị quyết về hoạt động chất vấn tại kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa 15 để trình Quốc hội xem xét thông qua.
[443.70s -> 473.36s] Kính thưa đồng chí Tô Lâm, Tổng bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. Kính thưa các đồng chí lãnh đạo, huy lãnh đạo đảng, nhà nước, mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Kính thưa chủ tọa phiên họp, kính thưa Quốc hội, đồng bào cử tri cả nước. Theo sự phân công của Ủy ban Thủ vụ Quốc hội, tôi xin trình bày dự thảo nghị quyết về hoạt động chất vấn kỳ họp thứ 8 Quốc hội khoáng 15. Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, độc lập tự do hạnh phúc. Quốc hội, nghị quyết số...
[473.36s -> 500.22s] Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
[500.22s -> 529.94s] Quốc hội thống nhất đánh giá sau 2 ngày làm việc kiêm túc, trách nhiệm với tinh thần đổi mới, đồng hành cùng Chính phủ, phiên chất vấn và trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 8 đã thành công tốt đẹp, thu hút được sự quan tâm của cử tri và nhân dân cả nước. Quốc hội ghi nhận những nỗ lực, cố gắng của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ, cơ quan ngang bộ trong việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ trên tất cả các lĩnh vực, đạt nhiều kết quả tích cực, góp phần quan trọng vào sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
[530.19s -> 560.08s] Qua chất vấn, Quốc hội nhận thấy vẫn còn một số tồn tại hạn chế và bất cập cần được khắc phục trong công tác quản lý nhà nước đối với các lĩnh vực ngân hàng, y tế, thông tin truyền thông. Quốc hội cơ bản tán thành với các giải pháp cam kết mà Bộ trưởng, Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước và các thành viên khác của Chính phủ đã báo cáo tại phiên chất vấn.
[560.82s -> 590.70s] Quốc hội yêu cầu Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ, cơ quan ngang bộ và các cơ quan liên quan tập trung thực hiện các nội dung sau đây. Thứ nhất, đối với lĩnh vực ngân hàng, bám sát diễn biến thị trường, tình hình kinh tế trong và ngoài nước để điều hành chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, kịp thời, hiệu quả, góp phần ổn định thị trường tiền tệ ngoại hối, phù hợp với cân đối vĩ mô, lạm phát, đáp ứng nhu cầu vốn cho nền kinh tế.
[591.28s -> 621.07s] Tiếp tục chỉ đạo các tổ chức tín dụng phấn đấu giảm mặt bằng lãi xuất cho vay, bảo đảm tăng trưởng tín dụng an toàn, hiệu quả, hạn chế nợ xấu gia tăng, hướng tín dụng vào lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, lĩnh vực ưu tiên, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, phát triển tín dụng xanh, kiểm soát chặt chẽ tín dụng vào các lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro. Khẩn trương sửa đổi nghị định số 55 ngày 9 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ.
[621.07s -> 650.00s] Về chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp nông thôn, phối hợp với các bộ, ngành liên quan để tháo gỡ các vướng mắt, đẩy nhanh việc triển khai các chương trình tín dụng theo chủ trương, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Trong năm 2025, ban hành nghị định quy định về cơ chế thử nghiệm có kiểm soát trong lĩnh vực ngân hàng. Khẩn trương ban hành triển khai các chính sách cơ cấu lại thời hạn trả nợ.
[650.00s -> 679.79s] giữ nguyên nhóm nợ để hỗ trợ khách hàng gặp khó khăn do ảnh hưởng thiệt hại bởi cơn bão số 3, Iagi, ngập lụt, sạt lở đất sau cơn bão số 3. Triển khai các giải pháp quản lý nhằm ổn định trị trường vàng, nâng cao vai trò quản lý và điều tiết trị trường vàng của nhà nước theo đúng quy định, không để biến động giá vàng ảnh hưởng đến ổn định kinh tế vĩ mô, nghiên cứu có các chính sách hạn chế đầu cơ tích chữ vàng, chuyển nguồn lực,
[679.79s -> 708.21s] đầu tư vào sản xuất kinh doanh, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý các doanh nghiệp kinh doanh vàng, tăng cường các biện pháp phòng, chống buôn lậu vàng, xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm. Chậm nhất trong tháng 6 năm 2025, tiến hành tổng kết, nghiên cứu và đề xuất sửa đổi Nghị định số 24 ngày 3 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ về quản lý hoạt động kinh doanh vàng.
[708.43s -> 736.96s] Tăng cường kiểm tra, thanh tra, phát hiện và xử lý nghiêm các tổ chức cá nhân thành lập các dàn giao dịch ngoại hối FOREST trái với quy định của pháp luật. Thứ hai, đối với lĩnh vực y tế, tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả luật khám chữa bệnh. Nghị định số 99 ngày 24 tháng 6 năm 2023 của Quốc hội Giám sát chuyên đề Huy động, Quản lý và Sử dụng các nguồn lực phục vụ.
[736.96s -> 765.70s] công tác phòng chống dịch COVID-19, việc thực hiện chính sách pháp luật về y tế cơ sở, y tế dự phòng, thực hiện tốt quy hoạch mạng lưới cơ sở y tế thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến 2050, bảo đảm thống nhất, đồng bộ với quy hoạch ngành quốc gia khác, quy hoạch vùng, quy hoạch tỉnh cùng thời kỳ, xây dựng kế hoạch dự trữ một số loại thuốc, hóa chất, thiết bị y tế,
[765.70s -> 792.56s] để hỗ trợ các cơ sở y tế trong trường hợp vượt quá khả năng đáp ứng tại chỗ của các địa phương đơn vị. Đẩy mạnh hợp tác quốc tế, huy động tiếp nhận sự hỗ trợ ủng hộ về y tế của các tổ chức, cộng đồng quốc tế trong ứng phó khắc phục ảnh hưởng của thiên tai, thảm họa và dịch bệnh. Hoàn thiện quy trình thẩm định, cấp giấy phép hành nghề và cấp giấy phép hoạt động khám, bệnh, chữa bệnh.
[792.56s -> 821.18s] theo hướng minh bạch, tinh gọn, rút ngắn thời gian, tăng cường quản lý, năng lực và nhân sự trong việc thực hiện công tác quản lý nhà nước về cấp giấy phép hành nghề và cấp giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh, huy động sự tham gia hiệu quả của các hội nghề nghiệp. Trong năm 2024, thực hiện phân cấp việc thẩm quyền cấp phép trong lĩnh vực khám bệnh, chữa bệnh, khẩn trương hoàn thiện.
[821.18s -> 850.32s] Bộ công cụ đánh giá năng lực, làm cơ sở kiểm tra, đánh giá năng lực, hành nghề khám bệnh, chữa bệnh. Đẩy mạnh chuyển đổi số, nâng cấp hệ thống quốc gia về đăng ký, cấp giấy phép hành nghề khám bệnh, chữa bệnh, kết nối với hệ thống dịch vụ công quốc gia, địa phương. Phấn đấu ký 1 năm 2025, xây dựng nghị định, quy định về cơ sở dữ liệu quốc gia về y tế, tăng cường thanh tra, kiểm tra, hoạt động của các cơ sở.
[850.32s -> 880.32s] Hành nghề khám bệnh, chữa bệnh, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Tập trung triển khai thực hiện luật sửa đổi bổ sung một số điều của luật dược. Luật sửa đổi bổ sung một số điều của luật bảo hiểm y tế. Chiến lược quốc gia về phát triển ngành dược Việt Nam giai đoạn đến năm 2030 và tầm nhìn đến 2045. Đẩy mạnh thông tin tuyên truyền để người dân hiểu đúng khi sử dụng thực phẩm chức năng bảo đảm an toàn.
[880.32s -> 909.25s] Việc quảng cáo thực phẩm chức năng không đúng với nội dung đã được xác nhận hoặc nội dung chưa được cơ quan có thẩm quyền xác nhận. Tăng cường công tác quản lý, thanh tra, kiểm tra, hậu kiểm trong sản xuất, kinh doanh, dược phẩm, mỹ phẩm, thực phẩm chức năng, nhất là hoạt động kinh doanh trên các trang thương mại điện tử, sàn giao dịch thương mại điện tử, mạng xã hội và xử lý nghiêm, công khai các trường hợp vi phạm theo quy định. Quốc hội thống nhất.
[909.25s -> 939.18s] cấm sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu, chứa chấp, vận chuyển, sử dụng thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng và các loại khí, chất gây nhiện, gây tác hại cho sức khỏe con người từ năm 2025, bảo đảm sức khỏe cộng đồng, trật tự an toàn xã hội. Giao Chính phủ tổ chức thực hiện cụ thể, đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân, đặc biệt là đối với thanh niên,
[939.18s -> 967.78s] thiếu niên về tác hại của rượu, bia, thuốc lá, thuốc lá điện tử, thuốc lá nung nóng, các loại khí, chất gây nhiện, gây tác hại cho sức khỏe con người. Thứ ba, đối với lĩnh vực thông tin và truyền thông, giả soát sửa đổi, bổ sung các quy định về thông tin truyền thông, bảo đảm thống nhất, đồng bộ, hiệu lực hiệu quả, phát triển, nghiên cứu sửa đổi luật báo chí, bảo đảm chất lượng.
[967.78s -> 997.14s] Sớm ban hành quy hoạch phát triển mạng lưới cơ sở báo chí, phát thanh, truyền hình, thông tin điện tử, cơ sở xuất bản thời kỳ 2021-2030 tầm nhìn đến 2050. Tiếp tục nghiên cứu, đề xuất đổi mới cơ chế tài chính, giao nhiệm vụ đặt hàng đối với các cơ quan báo chí, đẩy mạnh công tác hỗ trợ, thúc đẩy chuyển đổi số trong các cơ quan báo chí, thực hiện có hiệu quả chiến lược chuyển đổi số báo chí đến năm 2025.
[997.14s -> 1026.18s] định hướng đến năm 2030. Trong năm 2025, hình thành kết nối mạng lưới, chuyển đổi số báo chí. Tiếp tục thực hiện nghị quyết số 75 ngày 15 tháng 11 năm 2022 về giải quyết cơ bản và chấn trình tình trạng báo hóa, tạp chí, trang thông tin điện tử tổng hợp. Chú trọng bồi dưỡng chuyên môn, nhiệm vụ đạo đức, nghề nghiệp và bản lĩnh chính trị cho đội ngũ phóng viên, biên tập viên,
[1026.18s -> 1053.10s] lãnh đạo các cơ quan báo chí, đẩy mạnh kiểm tra, giám sát, xử lý các vi phạm trong các hoạt động báo chí, nâng cao năng lực của cán bộ, đầu tư phương tiện, hệ thống công cụ kỹ thuật để thực hiện tốt nhiệm vụ quản lý và giám sát thông tin trên không gian mạng, phát triển hệ thống giám sát tập trung, đẩy mạnh ứng dụng trí tuệ nhân tạo để ra quét, phát hiện các vi phạm về quảng cáo trên nền tảng số.
[1053.46s -> 1082.48s] Thúc đẩy xây dựng, công nhận nền tảng số, đo lường dữ liệu độc giả của Việt Nam để công bố dữ liệu phục vụ cho quảng cáo trên báo chí. Tăng cường đấu tranh, đàm phán, yêu cầu các nền tảng xuyên biên giới tuân thủ quy định của pháp luật Việt Nam. Tăng cường thanh tra kiểm tra, xử lý nghiêm, vi phạm trong hoạt động quảng cáo trên báo chí và trên môi trường mạng. Thực hiện hiệu quả luật viễn thông.
[1082.48s -> 1112.11s] Chiến lược phát triển hệ thống cắp quang Việt Nam đến năm 2030 tầm nhìn 2035 và chiến lược hạ tầng số đến năm 2025 định hướng đến năm 2030. Từng bước ngầm hóa các viễn thông tại địa phương, ưu tiên ngầm hóa các tuyến truyền trục quan trọng. Tiếp tục kiên cố hóa hạ tầng viễn thông, xây dựng các trạm thu phát sóng, thông tin di động đến huyện, xã, nâng cao năng lực cung cấp dịch vụ viễn thông.
[1112.11s -> 1141.66s] để ứng phó hiệu quả với các tình huống sự cố khẩn cấp. Khẩn trương ban hành nghị định hướng dẫn luật viễn thông về hoạt động viễn thông công ích, tích cực triển khai hiệu quả chương trình viễn thông công ích, trong đó cơ bản hoàn thành phủ sóng viễn thông di động tất cả các vùng chưa có sóng chậm nhất vào tháng 6 năm 2025. Có chính sách hỗ trợ điện thoại thông minh cho hộ nghèo, cận nghèo, vùng đồng bào thiểu số, vùng đặc biệt khó khăn chưa có điện thoại.
[1141.66s -> 1170.82s] Để tiếp cận sử dụng các dịch vụ viễn thông, tăng cường giám sát và thường xuyên đôn đốc các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông, tối ưu mạng lưới, nâng cao chất lượng dịch vụ viễn thông. Thứ ba, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng, Thủ trưởng Cơ quan, Ngang bộ, các cơ quan, tổ chức hữu quan, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân tỉnh, thành phố, trực thực chương ương, trong phạm vi nhiệm vụ quyền hạn của mình.
[1170.82s -> 1200.13s] có trách nhiệm thực hiện nghị quyết. Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam xây dựng kế hoạch triển khai thực hiện nghị quyết và báo cáo Quốc hội về thực hiện nghị quyết tại các kỷ họp sau. Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, các ủy ban Quốc hội, đoàn đại biểu Quốc hội, đại biểu Quốc hội, mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị xã hội trong phạm vi nhiệm vụ quyền hạn của mình.
[1200.13s -> 1228.74s] Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
[1228.74s -> 1242.51s] Thông qua toàn bộ dự thảo nghị quyết về hoạt động chất vấn tại kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa 15 bằng hình thức biểu quyết điện tử, đề nghị phòng máy chuẩn bị. Kính mời các vị đại biểu Quốc hội biểu quyết.
[1301.74s -> 1331.23s] Kết quả biểu quyết có 460 đại biểu tham gia biểu quyết bằng 96,03% tổng số đại biểu Quốc hội, tán thành 458 bằng 95,62%, không tán thành 0, không biểu quyết 2 bằng 0,42%. Như vậy, Quốc hội đã biểu quyết thông qua nghị quyết chất vấn tại kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa 15 với số phiếu rất cao.
[1331.23s -> 1360.91s] Xin trân trọng, cảm ơn Quốc hội. Tiếp theo chương trình, Quốc hội sẽ xem xét biểu quyết thông qua nghị quyết kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa 15. Dự thảo nghị quyết kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa 15 đã được Ủy ban Thường vụ Quốc hội tiếp thu đầy đủ ý kiến của các vị đại biểu Quốc hội và gửi trước đến các vị đại biểu Quốc hội cùng báo cáo giải trình tiếp thu trình lý dự thảo nghị quyết.
[1361.07s -> 1390.26s] Sau đây xin mời Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội Lê Quang Tùng trình bày toàn văn dự thảo nghị quyết kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa 15 để trình Quốc hội xem xét thông qua. Kính thưa đồng chí Tô Lâm, Tổng bí thư ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. Kính thưa các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Kính thưa Chủ tỏa phiên họp, Kính thưa Quốc hội, Cử tri cả nước.
[1390.70s -> 1417.41s] Theo sự phân công của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, tôi xin trình bày dự thảo nghị quyết kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa 15. Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, độc lập tự do hạnh phúc. Quốc hội, nghị quyết số 2024, quy hát 15. Nghị quyết, kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa 15. Quốc hội, căn cư hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
[1417.41s -> 1444.56s] Căn cứ luật tổ chức Quốc hội số 57-2014-QH13 đã được sửa đổi bổ sung một số điều theo luật số 65-2020-QH14. Căn cứ kết quả kỳ họp thứ 8 Quốc hội khoá 15 từ ngày 21 tháng 10 năm 2024 đến ngày 13 tháng 11 năm 2024 và từ ngày 20 tháng 11 năm 2024.
[1444.56s -> 1472.77s] đến ngày 30 tháng 11 năm 2024, theo đề nghị của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và ý kiến của các đại biểu Quốc hội, quyết nghị. Quốc hội thông qua 18 luật và 21 nghị quyết, cho ý kiến lần đầu đối với 10 dự án luật có danh mục gửi kèm theo. Giao Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Tòa án Nhân dân tối cao, Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao,
[1472.77s -> 1499.79s] và các cơ quan liên quan kịp thời triển khai thi hành luật, nghị quyết được Quốc hội khóa 15 thông qua tại kỳ họp thứ 8, bảo đảm gắn kết chặt chẽ giữa xây dựng pháp luật với tổ chức thi hành pháp luật công bằng, nghiêm minh, nhất quán, kịp thời, hiệu lực hiệu quả. Nhiên cứu giải trình tiếp thu ý kiến của đại biểu Quốc hội để hoàn thiện các dự án luật đã được Quốc hội cho ý kiến.
[1499.98s -> 1529.68s] khẩn trương chuẩn bị các nội dung trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa 15, bảo đảm chất lượng, tiến độ. Đồng thời, Chính phủ chỉ đạo các bộ ngành liên quan tiếp tục nghiên cứu sửa đổi toàn diện luật kế toán, luật ngân sách nhà nước, luật quản lý sử dụng tài sản công, luật quản lý thuế, báo cáo Quốc hội tại kỳ họp thứ 9 theo kết luận của Bộ Chính trị và các nghị quyết của Quốc hội và kế hoạch số 81 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
[1530.42s -> 1560.38s] 2. Đối với Quốc hội đánh giá cao, công tác chỉ đạo điều hành và tổ chức thực hiện quyết liệt, hiệu quả các nhiệm vụ giải pháp của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương, biểu dương tinh thần nỗ lực của cộng đồng doanh nghiệp và các tầng lớp nhân dân đã cơ bản hoàn thành và vượt nhiều chỉ tiêu nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội và ngân sách nhà nước năm 2024.
[1560.38s -> 1589.55s] Tiếp tục triển khai đồng bộ, kịp thời, toàn diện các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp đã được Đảng, Quốc hội, Chính phủ đề ra, phấn đấu đạt mức cao nhất các chỉ viêu trong Kế hoạch Phát triển Kinh tế Xã hội năm 2025 và năm năm 2021-2025, đồng thời thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ giải pháp trong các báo cáo tờ trình của Chính phủ đã trình Quốc hội.
[1589.55s -> 1619.54s] Quốc hội yêu cầu Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Tòa án Nhân dân tối cao, Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao, Kiểm toán Nhà nước, các bộ, ngành, cơ quan trung ương và các chính quyền địa phương quán triệt yêu cầu đổi mới trong việc xây dựng và ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
[1619.54s -> 1647.92s] Phương pháp, quy trình lập pháp bảo đảm yêu cầu quản lý nhà nước, khuyến khích sáng tạo, giải phóng toàn bộ sức sản xuất, khơi thông mọi nguồn lực để phát triển. Kiên quyết từ bỏ tư duy, không quản được thì cấm. Các quy định của pháp luật phải mang tính ổn định lâu dài, minh bạch, dễ tiếp cận, thích ứng với biến động của thực tiễn, mang tính chất hệ thống và chặt trẽ, góp phần xây dựng xã hội tiến bộ, hài hòa và phát triển.
[1649.10s -> 1677.87s] B. Tiếp tục siết chặt kỷ luật kỷ cương kiểm soát quyền lực trong việc xây dựng pháp luật, đề cao trách nhiệm của người đứng đầu, của cơ quan chủ trì trong từng khâu của quy trình. Kịp thời phát hiện xử lý nghiêm mọi hành vi tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, lồng ghép lợi ích nhóm, lợi ích cục bộ trong văn bản quy phạm pháp luật theo đúng quy định số 178 của Bộ Chính trị về kiểm soát quyền lực.
[1677.87s -> 1707.18s] Phòng chống tham nhũng tiêu cực trong công tác xây dựng pháp luật. C. Khẩn trương nghiên cứu, giả soát, đề xuất, bổ sung, sửa đổi ngay luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật, các văn bản thuộc thẩm quyền để cụ thể hóa, định hướng đổi mới trong xây dựng, ban hành các văn bản quy phạm pháp luật, bảo đảm tính đồng bộ, thống nhất của hệ thống pháp luật, tính kịp thời, chủ động.
[1707.18s -> 1734.22s] sáng tạo của các chủ thể có liên quan, chủ động, tích cực, khẩn trương xây dựng khuôn khổ pháp luật cho những vấn đề mới, xu hướng mới, những vấn đề của thực tiễn đặt ra nhưng chưa có quy định, nhất là những vấn đề liên quan đến cách mạng công nghiệp 4.0, trí tuệ nhân tạo, chuyển đổi số, chuyển đổi sanh, kinh tế tuần hoàn, tạo khuôn khổ pháp lý để thực hiện thành công của cách mạng về chuyển đổi số.
[1734.22s -> 1763.22s] tạo đột phá để phát triển đất nước trong những năm tiếp theo. Thứ tư, về công tác phòng chống tội phạm và vi phạm pháp luật, phòng ngừa, phát hiện và xử lý tham nhũng, lãng phí tiêu cực, công tác điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án, Quốc hội yêu cầu. A. Chính phủ, Tòa án Nhân dân tối cao, Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao và các cơ quan hữu quan tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả.
[1763.22s -> 1792.46s] các chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp theo nghị quyết số 96, 2019, QH14 và các nghị quyết khác của Quốc hội. Tiếp tục giả soát các quy định của pháp luật trong lĩnh vực điều tra, truy tố, xét xử và thi hành án, đấu thầu, đấu giá, đầu tư xây dựng cơ bản, đất đai, khoáng sản, tài chính, ngân hàng, xăng dầu, điện và các lĩnh vực khác dễ phát sinh, tham nhũng, tiêu cực, lãng phí.
[1792.88s -> 1821.94s] Kịp thời phát hiện các quy định không còn phù hợp, trồng chéo, chưa thống nhất để sửa đổi bổ sung theo thẩm quyền hoặc đề xuất sửa đổi bổ sung cho phù hợp, đồng thời đầu tư nguồn lực để triển khai thực hiện có hiệu quả. B. Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ ngành trung ương tăng cường các giải pháp hữu hiệu để phòng, chống và đấu tranh có hiệu quả hơn với các loại tội phạm, nhất là tội phạm ma túy.
[1821.94s -> 1851.82s] lừa đảo chiếm đoạt tài sản, xâm hại trẻ em, trốn thuế, khai thác khoản sản trái phép và tội phạm công nghệ cao, tăng cường công tác quản lý nhà nước, thanh tra, kiểm tra, kiểm toán để ngăn chặn tham nhũng, lãng phí tiêu cực, thu hồi tài sản tham nhũng, chỉ đạo khắc phục bất cập trong công tác giám định, định giá tài sản, tiếp tục bảo đảm kỳ luật, kỳ cương, nâng cao hiệu lực, hiệu quả của công tác thi hành án.
[1852.37s -> 1881.39s] C. Tòa án nhân dân tối cao khẩn trương tổ chức triển khai thi hành luật tổ chức tòa án nhân dân năm 2024, tiếp tục có các giải pháp để nâng cao chất lượng xét xử, giải quyết các vụ án hành chính. Việc kiểm soát nhân dân tối cao tiếp tục triển khai đồng bộ các giải pháp để nâng cao chất lượng, thực hành quyền công tố và kiểm soát các hoạt động tư pháp, tăng cường kiểm soát hoạt động thi hành án dân sự.
[1881.39s -> 1907.81s] hành chính và kiến nghị xử lý các trường hợp vi phạm trong thi hành án dân sự hành chính theo quy định của pháp luật. 5. Quốc hội cơ bản tán thành với báo cáo tổng hợp ý kiến kiến nghị của cử tri và nhân dân gửi đến kỳ họp thứ 8 Quốc hội khoá 15, báo cáo kết quả giám sát việc thực hiện giải quyết trả lời kiến nghị cử tri gửi đến kỳ họp thứ 7 Quốc hội khoá 15 và báo cáo kết quả.
[1907.81s -> 1935.86s] tiếp công dân xử lý đơn thư và giám sát việc giải quyết khiếu nại tố cáo của công dân gửi đến Quốc hội năm 2024. Đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ, ngành, cơ quan trung ương và chính quyền địa phương trong việc giải quyết trả lời kiến nghị của các cử tri, giải quyết đơn thư khiếu nại tố cáo do các cơ quan của Quốc hội chuyển đến trong năm 2024. Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ,
[1935.86s -> 1963.76s] Tòa án Nhân dân tối cao, Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao, các bộ, ngành, cơ quan trung ương, chính quyền địa phương các cấp, theo chức năng nhiệm vụ được giao, nghiên cứu, tiếp thu, giải quyết và trả lời các đề xuất, kiến nghị của Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Quan tâm giải quyết, trả lời kiến nghị của cử tri, tập trung vào giải quyết có hiệu quả các vụ, việc khiếu nại, tố cáo, nhất là những vụ việc phức tạp kéo dài.
[1964.40s -> 1994.22s] Chỉ đạo các bộ, ngành và Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả các nội dung kiến nghị của Ủy ban Thường vụ Quốc hội tại nghị quyết số 623, Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Thứ sáu, Quốc hội ghi nhận nỗ lực quyết tâm của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các bộ, ngành, các địa phương trong triển khai các nghị quyết của Quốc hội về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển thành phố Đà Nẵng.
[1994.22s -> 2021.26s] thành phố Cần Thơ, tỉnh Thanh Hóa, tỉnh Thừa Thiên Huế. Tuy nhiên, kết quả đạt được còn chưa đáp ứng được mục tiêu đề ra. Yêu cầu Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tăng cường chỉ đạo các bộ, cơ quan có liên quan và các địa phương nâng cao tinh thần trách nhiệm, quyết tâm, phấn đấu cao nhất thực hiện các nghi quyết. Sớm có chỉ đạo các giải pháp khắc phục đối với các vướng mắt về công tác thực hiện.
[2021.55s -> 2048.62s] Phối hợp giữa các cơ quan, trung ương và địa phương. Chính phủ chỉ đạo, ra soát, báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét điều chỉnh bổ sung các chính sách thí điểm và ban hành các văn bản hướng dẫn, triển khai thực hiện để phù hợp với thực tiễn phát triển của các địa phương. 7. Giao Chính phủ tổng kết và báo cáo kỳ họp thứ 10 Quốc hội khoảng 15 về các kết quả thực hiện nghị quyết số 120.
[2048.62s -> 2076.54s] năm 2020-14, số 24-2021-15, số 25-2021-15 và các nghị quyết liên quan của Quốc hội về các chương trình mục tiêu quốc gia và đề xuất chương trình cho giai đoạn 2026-2030, cho phép kéo dài thời gian thực hiện và giải ngân nguồn vốn các chương trình mục tiêu quốc gia năm 2024,
[2076.54s -> 2105.74s] bao gồm cả nguồn vốn năm 2022, năm 2023 được chuyển nguồn sang năm 2024, đến hết ngày 31 tháng 12, năm 2025. 8. Tiếp tục giảm 2% thuế xuất, thuế giá trị gia tăng đối với các nhóm hàng hóa, dịch vụ, quy định tại điểm A, mục 1.1, khoảng 1, điều 3 của nghị quyết số 43, 2022, quy hát 15.
[2105.74s -> 2132.27s] của Quốc hội về chính sách tài khoá tiền tệ hỗ trợ chương trình phục hồi và phát triển kinh tế xã hội trong thời gian từ ngày 1 tháng 1 năm 2025 đến hết ngày 30 tháng 6 năm 2025. Giao chính phủ tổ chức thực hiện, chịu trách nhiệm bảo đảm, nhiệm vụ thu và khả năng cân đối ngân sách nhà nước năm 2025 đã được Quốc hội quyết định.
[2132.53s -> 2161.98s] khẩn trương ban hành nghị định về quản lý hải quan đối với hàng hóa xuất nhập khẩu, giao dịch qua kênh thương mại điện tử, bảo đảm không cho phép miễn thuế nhập khẩu đối với hàng hóa giá trị nhỏ, làm cơ sở cho các cơ quan quản lý thuế có căn cứ pháp lý và chế tài quản lý thu đối với các sàn giao dịch điện tử nước ngoài bán hàng hóa vào Việt Nam. Trước mắt, chấm dứt ngay hiệu lực quyết định số 78-2010.
[2161.98s -> 2191.74s] Quyết định của Thủ tướng Chính phủ. 9. Tiếp tục thực hiện chủ trương đầu tư dự án điện hạt nhân Ninh Thuận theo tờ trình số 811 ngày 25 tháng 11 năm 2024 của Chính phủ. Giao Chính phủ khẩn trương chỉ đạo bố trí nguồn lực thực hiện theo kết luận của cấp có thẩm quyền. Nhiên cứu sửa đổi bổ sung các luật có liên quan trong đó có luật năng lượng nguyên tử.
[2191.74s -> 2219.15s] Đồng ý chủ trương điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021-2030 tầm nhìn đến 2050. Giao chính phủ chủ động thực hiện theo quy định của pháp luật nghiên cứu chỉnh quốc hội thông qua điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất quốc gia thời kỳ 2021-2030 tầm nhìn đến 2050 và trong năm 2025. 11.
[2219.15s -> 2245.31s] Đồng ý điều chỉnh chủ trương đầu tư dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành cụ thể. A. Điều chỉnh quy mô thời gian thực hiện giai đoạn 1, quy định tại khoản 6 điều 2 của nghị quyết số 94-2015, quy hát 13 của Quốc hội như sau. Giai đoạn 1. Đầu tư xây dựng 2 đường cất hạ cánh ở phía Bắc và 1 nhà ga hành khách.
[2245.31s -> 2270.10s] cùng các hạng mục phụ trợ đồng bộ với công suất 25 triệu khách một năm, 1,2 triệu tấn hàng hóa một năm, chậm nhất đến ngày 31 tháng 12 năm 2026 hoàn thành và đưa vào khai thác. Cho phép, Chính phủ tổ chức phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi điều chỉnh giai đoạn 1 của dự án theo thẩm quyền mà không phải báo cáo Quốc hội thông qua. Các nội dung khác
[2270.10s -> 2298.98s] Tiếp tục thực hiện theo nghị quyết số 94-2015-QH13 của Quốc hội. B. Điều chỉnh quy mô giai đoạn 1 quy định tại khoảng 1 điều 1 của nghị quyết số 95-2019-QH14 của Quốc hội như sau. Đầu tư xây dựng 2 đường cất hạ cánh phía Bắc và 1 nhà ga hành khách cùng với các hạng mục vụ trợ đồng bộ với công suất 25 triệu hành khách trên năm.
[2298.98s -> 2328.43s] 1,2 triệu tấn hàng hóa trên năm. Các nội dung khác tiếp tục thực hiện theo nghị quyết số 95-2019-QH14 của Quốc hội. 12. Chấp thuận chủ trương đầu tư bổ sung vốn nhà nước để duy trì tỷ lệ góp vốn tại Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam với số tiền 20.695.190.
[2328.56s -> 2357.86s] 100.980.000 đồng từ cổ tức bằng cổ phiếu được chia từ cổ đông nhà nước từ nguồn lợi nhuận lý kế trong năm 2018 và lợi nhuận còn lại năm 2021 của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam. Giao Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo việc đầu tư bổ sung nguồn vốn nhà nước tại Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam.
[2357.86s -> 2384.72s] Theo đúng quy định của pháp luật, chịu trách nhiệm trước Quốc hội về tính chính xác của số liệu và quy mô bổ sung vốn nhà nước cho Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam. 13. Thông qua các giải pháp tiếp tục tháo gỡ khó khăn do ảnh hưởng từ đại dịch COVID-19 để Tổng Công ty Hàng không Việt Nam sớm phục hồi và phát triển bền vững cụ thể như sau.
[2384.72s -> 2414.50s] Cho phép Tổng Công ty Hàng không Việt Nam trào bán thêm cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu để tăng vốn điều lệ với quy mô tối đa 22.000 tỷ đồng khi chỉ cần áp đáp ứng các quy định tại các điểm A, C và D khoảng 2.15 luật chứng khoán số 54-2019-QH14 trong đó. Giai đoạn 1. Cho phép Chính phủ giao Tổng Công ty đầu tư kinh doanh vốn nhà nước.
[2414.50s -> 2443.09s] Thay mặt chính phủ, đầu tư mua cổ phiếu tại Tổng Công ty Hàng không Việt Nam thuộc quyền mua cổ phần cổ đông nhà nước. Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp là cơ quan đại diện phần vốn của cổ đông nhà nước. Theo phương thức, chuyển giao quyền mua khi Tổng Công ty Hàng không Việt Nam thực hiện phương án tăng vốn điều lệ giai đoạn 1 với quy mô phát hành 9.000 tỷ đồng. Giai đoạn 2, chấp thuận chủ trương.
[2443.09s -> 2472.00s] Giao Chính phủ chỉ đạo thực hiện phương án, trong đó bao gồm phương án nhà nước chuyển giao quyền mua cổ phần cho doanh nghiệp với quy mô phát hành tối đa 13.000 tỷ đồng. Trường hợp phát sinh vướng mắt thì tiếp tục báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét. B. Cho phép công ty cổ phần hàng không Pacific Airlines được xóa tiền phạt chậm nộp tính trên các khoản nợ thuế phát sinh.
[2472.00s -> 2499.44s] Theo các quyết định của cơ quan thuế có thẩm quyền, còn nợ đến ngày 31 tháng 12 năm 2024. Công ty cổ phần hàng không Pacific Airlines có trách nhiệm nộp toàn bộ số tiền thuế còn nợ, bao gồm nợ gốc, trước ngày 31 tháng 12 năm 2024. Sau thời gian trên, cơ quan thuế thực hiện tính tiền chậm nộp, đôn đốc và áp dụng các biện pháp cưỡng chế theo đúng quy định.
[2500.18s -> 2529.28s] Chính phủ chịu trách nhiệm toàn diện về các số liệu, nội dung phương án đề xuất, đồng thời xác định rõ trách nhiệm của các cơ quan tổ chức trong việc thực hiện cam kết trước Quốc hội về hiệu quả của việc triển khai giải pháp này. Kiểm toán nhà nước thực hiện kiểm toán theo nhiệm vụ được giao tại các nghị quyết của Quốc hội, trong đó xem xét bố trí trong kế hoạch kiểm toán năm 2024-2025, việc kiểm toán báo cáo tài chính.
[2529.28s -> 2558.59s] và các hoạt động quản lý sử dụng vốn, tài sản nhà nước tại Tổng Công ty Hàng không Việt Nam, kịp thời có các kiến nghị với các cơ quan có thẩm quyền và Tổng Công ty Hàng không Việt Nam nhằm tránh thất thoát, lãng phí nguồn lực hỗ trợ của nhà nước và góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh của Tổng Công ty Hàng không Việt Nam. 14. Đồng ý bổ sung dự toán tri ngân sách nhà nước năm 2024 cho các bộ cơ quan trung ương,
[2558.59s -> 2585.74s] và các địa phương để thực hiện mức lương cơ sở theo quy định tại Nghị định số 73-2024 của Chính phủ cụ thể như sau. A. Bổ sung 55.000 tỷ đồng nguồn tích lũy cải cách tiền lương của ngân sách Trung ương vào dự toán thu ngân sách nhà nước năm 2024, đồng thời bổ sung tương ứng vào dự toán chi ngân sách nhà nước năm 2024 trong đó.
[2586.19s -> 2615.60s] bổ sung dự toán tri cải cách tiền lương cho Bộ Quốc phòng, Bộ Công an như tờ trình số 54 ngày 25 tháng 11 năm 2024 của Chính phủ. Số còn lại, trong phạm vi nguồn 55.000 tỷ đồng sau khi đã được bổ sung cho Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và 2.980 tỷ đồng trong cân đối ngân sách nhà nước đã được Quốc hội quyết định tại nghị quyết số 105-2023-QH15.
[2616.21s -> 2645.97s] Giao Chính phủ quyết định bổ sung dự toán tri cải cách tiền lương năm 2024 cho các bộ, cơ quan trung ương và các địa phương như tờ trình số 54 của Chính phủ. Chính phủ khẩn trương thực hiện việc phân bổ nhiệm vụ tri này cho các bộ, ngành, địa phương bảo đảm kịp thời. B. Chính phủ chịu trách nhiệm về nội dung đề xuất bảo đảm tuân thủ các quy định pháp luật, tính chính xác của thông tin.
[2645.97s -> 2675.02s] Số liệu báo cáo, sự cần thiết, tính đầy đủ, hợp lý, tuân thủ các tiêu chuẩn, định mức, chế độ, chi, bảo đảm đúng theo các quy định của pháp luật, đồng thời khẩn trương tổ chức thực hiện, bảo đảm, thực hiện đúng mục đích, hiệu quả của ngân sách nhà nước. 15. Cho phép thực hiện một số cơ chế giải pháp cấp bách cần thiết để triển khai 3 dự án quan trọng của Văn phòng Trung ương Đảng như đề xuất của Chính phủ tại tờ trình số 56.
[2675.02s -> 2704.46s] ngày 27 tháng 11 năm 2024, giao Chính phủ chỉ đạo tổ chức triển khai thực hiện các dự án bảo đảm tiến độ, chất lượng, tiết kiệm, hiệu quả, không để xảy ra tiêu cực, thất thoát, lãng phí ngân sách nhà nước. 16. Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Tòa án Nhân dân tối cao, Viện Kiểm soát Nhân dân tối cao, Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội,
[2704.46s -> 2733.39s] Kiểm toán nhà nước, các bộ, ban, ngành, chính quyền địa phương các cấp theo chức năng, nhiệm vụ được giao tổ chức thực hiện có hiệu quả nghị quyết này. Tăng cường tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật để sớm triển khai thực hiện các luật, nghị quyết đã được Quốc hội thông qua. Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Dân tộc, các ủy ban Quốc hội, đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội giám sát việc thực hiện nghị quyết này.
[2733.58s -> 2757.07s] Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận giám sát và động viên các tầng lớp nhân dân thực hiện nghị quyết này. Nghị quyết này được Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa 15 kỳ họp thứ 8 thông qua vào ngày 30 tháng 11 năm 2024. Chủ tịch Quốc hội Trần Thanh Mẫn xin báo cáo Quốc hội.
[2759.66s -> 2781.55s] Cảm ơn Ủy viên Ủy ban Thư vụ Quốc hội Tổng Thư ký Quốc hội Lê Quang Tùng. Sau đây xin mời Quốc hội biểu quyết thông qua toàn bộ dự thảo nghị quyết kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa 15 bằng hình thức biểu quyết điện tử đề nghị phòng máy chuẩn bị. Kính mời các vị đại biểu Quốc hội biểu quyết.
[2839.98s -> 2868.75s] Kết quả biểu quyết có 464 đại biểu Quốc hội tham gia bằng 96,87% tổng số đại biểu Quốc hội, tán thành 464 bằng 96,87%, không tán thành không, không biểu quyết không. Như vậy, 100% đại biểu Quốc hội có mặt đã biểu quyết tán thành thông qua nghị quyết kỳ họp thứ 8 Quốc hội khoảng 15. Xin chân trọng, cám ơn Quốc hội.
[2877.58s -> 2906.93s] Kính thưa đồng chí Tô Lâm, Tổng bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng. Kính thưa các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo, Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các vị khách quý. Kính thưa Quốc hội, kính thưa đồng bào và cử tri cả nước. Đến thời điểm này, Quốc hội đã hoàn thành toàn bộ các nội dung trong chương trình kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa 15. Sau đây, xin trân trọng kính mời đồng chí Trần Thanh Mẫn, Ủy viên Bộ Chính trị.
[2906.93s -> 2935.71s] Chủ tịch Quốc hội phát biểu bế mạc kỳ họp.
[2935.71s -> 2963.58s] mặt trận Tổ quốc Việt Nam, kính thưa các vị đại biểu quốc hội, kính thưa các vị khách quý, kính thưa đồng bào, cán bộ, chiến sĩ, lực lượng vũ trang, cử tri và nhân dân cả nước. Sau 29,5 ngày làm việc nghiêm túc, pha học, dân chủ trách nhiệm cao, với tinh thần đổi mới,
[2963.58s -> 2989.23s] kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắt khắc phục các điểm ngạn, khơi thông nguồn lực tập trung cao độ, phục vụ phát triển kinh tế xã hội, đảm bảo quốc phòng an ninh và nâng cao đời sống của nhân dân. Kỳ hợp thứ 8 Quốc hội Phá 15 đã hoàn thành toàn bộ nội dung chương trình đề ra.
[2989.55s -> 3017.42s] Thay mặt Quỹ ban Thường vụ Quốc hội, tôi xin trân trọng cảm ơn các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo, đảng, nhà nước, mặt trận Tòa quốc Việt Nam, các vị khách quý đã đến dự phiên bế mạc hôm nay. Kính thưa Quốc hội, Kỳ hợp thứ 8 Quốc hội đã xem xét quyết định khối lượng công việc rất lớn, trong đó có nhiều vấn đề khó, phức tạp.
[3017.42s -> 3046.93s] liên quan đến nhiều ngành, lĩnh vực và thực tiễn đang đòi hỏi cấp thiết. Thứ nhất, đây là kỳ họp có khối lượng nội dung về công tác lập pháp rất nhiều, trên cơ sở xem xét thận trọng, kỹ lượng với tinh thần đổi mới trong xây dựng pháp luật, đổi mới trong công tác phối hợp giữa Quỹ ban Thường bộ Quốc hội và Chính phủ, đổi mới trong công tác quá trình.
[3046.93s -> 3073.90s] thẩm tra soạn thảo và cơ quan thẩm tra trong quá trình xây dựng dự thảo luật, nghị quyết. Quốc hội đã biểu quyết thông qua 18 luật với tỷ lệ tán thành cao, trong đó có các luật, nghị quyết được doanh nghiệp, cử tri và nhân dân rất quan tâm, như luật công đoàn sửa đổi, luật sửa đổi bổ sung một số điều của luật dược.
[3073.90s -> 3101.30s] luật sửa đổi bổ sung một số điều của luật bảo hiểm y tế, luật phòng trái chữa trái và cứu nạn cứu hộ, luật quy hoạch đô thị và nông thôn, luật thuế giá trị gia tăng sửa đổi, luật sửa bốn luật trong lĩnh vực đầu tư, luật sửa chính luật trong lĩnh vực tài chính ngân sách. Quốc hội đã xem xét thông qua 21 nghị quyết.
[3101.30s -> 3128.29s] Trong đó có bốn nghị quyết vi phạm pháp luật gồm nghị quyết về thí điểm xử lý vật chứng tài sản trong quá trình điều tra, truy tố, xét xử một số vụ việc, vụ án hình sự, nghị quyết về tổ chức chính quyền đô thị tại thành phố Hải Phòng, nghị quyết về cơ chế chính sách đặc thù để tháo gỡ khó khăn vướng mắt liên quan đến các dự án đất đai.
[3128.29s -> 3154.61s] trong kết luận thanh tra kiểm tra bản án tại thành phố Hồ Chí Minh, thành phố Đà Nẵng và tỉnh Khánh Hòa. Nghị quyết về thí điểm thực hiện dự án nhà ở thương mại thông qua thỏa thuận về nhận quyền sử dụng đất hoặc đang có quyền sử dụng đất, đồng thời Quốc hội đã cho ý kiến lần đầu đối với 10 dự án luật khác. Thứ hai,
[3155.38s -> 3184.03s] Quốc hội đã thảo luận báo cáo của Chính phủ về kết quả thực hiện phát triển kinh tế xã hội ngân sách nhà nước năm 2024 và xem xét quyết định kế hoạch kinh tế phát triển kinh tế xã hội dự tón ngân sách nhà nước, phương án phân bổ ngân sách trung ương năm 2025 và nhiều tờ trình đề án về các vấn đề cấp bách phục vụ.
[3184.03s -> 3212.38s] Quốc kế dân sinh phát huy tối đa các nguồn lực cơ hội phát triển như nghị quyết thành lập thành phố Huế trực thuộc Trung ương, quyết định chủ trương đầu tư chương trình Mục tiêu Quốc gia về phát triển văn hóa giai đoạn 2025-2035, chương trình Mục tiêu Quốc gia về phòng chống ma túy đến năm 2030.
[3212.38s -> 3236.77s] Dự án đường sắt tốc độ cao trên trục Bắc Nam, chủ trương khơi động lại việc đầu tư dự án điện hạt nhân Ninh Thuận. Thứ ba, Quốc hội đã xem xét báo cáo thông qua nghị quyết giám sát chiên đề về việc thực hiện chính sách pháp luật về quản lý thị trường bất động sản và phát triển nhà ở.
[3236.77s -> 3262.90s] xã hội từ năm 2015 đến năm 2023, thảo luận báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị cử tri và nhân dân, kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri và một số báo cáo quan trọng khác. Quốc hội đã tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn ba lĩnh vực ngân hàng, y tế, thông tin và truyền thông.
[3262.90s -> 3291.62s] Quốc hội đã cho ý kiến để ban hành nghị quyết về chất vấn và trả lời chất vấn. Thứ tư, công tác nhân sự đã được thực hiện chặt chẽ theo đúng quy định của đảng, pháp luật của nhà nước. Quốc hội đã tiến hành bầu Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, bầu Quỹ quyên Quỹ ban Thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội, phê chuẩn bổ nhiệm Bộ trưởng Bộ Tài chính.
[3291.62s -> 3319.38s] Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải, Thẩm phán Tòa án Nhân dân tối cao, đồng thời tiến hành công tác nhân sự khác theo thẩm quyền và đã đạt được sự đồng thận thống nhất cao của các vị đại biểu quốc hội. Quốc hội ghi nhận đánh giá cao, quyết tâm nỗ lực không ngừng nghỉ và những đổi mới hiệu quả trong chỉ đạo điều hành của Chính phủ.
[3319.41s -> 3346.66s] Sự vào cuộc quyết liệt của các địa phương, vì vậy trong bối cảnh đất nước gặp nhiều khó khăn thách thức, có những việc bất ngờ, khó có thể lường trước như thiên tai, bão lũ, nhưng các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội năm 2024 đã cơ bản hoàn thành. Bên cạnh đó, Quốc hội cũng đã phân tích thẳng thắng chỉ rõ những khó khăn.
[3346.66s -> 3375.10s] thách thức những bất cập của nền kinh tế và đề xuất nhiều giải pháp cụ thể. Đề nghị Chính phủ nghiên cứu, tiếp thu ý kiến của các vị đại biểu Quốc hội, thực thi kịp thời có hiệu quả những cam kết trước Quốc hội, trước cử tri và nhân dân cả nước. Tiếp tục bám sát tình hình thực tiễn, nâng cao năng lực phân tích dự báo, phản ứng chính sách kịp thời.
[3375.10s -> 3404.24s] có các giải pháp hiệu quả, phấn đấu hoàn thành cao nhất kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2025 và các mục tiêu, chỉ tiêu, nghị quyết đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của đảng đã đề ra để tiếp tục đổi mới mạnh mẽ công tác lập pháp, gắn chặt kẻ công tác xây dựng pháp luật với tổ chức thực thi hành pháp.
[3404.62s -> 3430.37s] Tiến hành thực thi pháp luật, coi đây là yếu tố quan trọng để phòng chống, tham nhũng, lãng phí tiêu cực. Quốc hội đề nghị chính phủ, các cơ quan của Quốc hội, Tòa án Nhân dân tối cao, Viện Kiểm soát Nhân dân tối cao, Kiểm toán Nhà nước và các cơ quan hữu quan.
[3430.37s -> 3459.68s] tập trung chỉ đạo quán triệt khẩn trương, ban hành đầy đủ các quan bản, quy định chi tiết, triển khai thực hiện có hiệu quả các luật nghị quyết vừa được Quốc hội thông qua, đồng thời thường xuyên ra soát đánh giá hiệu quả, chất lượng chính sách sau khi ban hành để kịp thời điều chỉnh, bổ sung, sửa đổi, chủ động tích cực khẩn trương, xây dựng hành lang pháp lý, những vấn đề mới, xu hướng mới.
[3459.68s -> 3487.22s] tạo đột phá phát triển đất nước. Kỳ họp thứ 8 Quốc hội phá 15 đã thành công tốt đẹp. Quốc hội, Quỹ ban thường vụ Quốc hội trân trọng cảm ơn sự lãnh đạo, chỉ đạo sâu sát, kiệp thời trong quá trình chuẩn bị và tiến hành kỳ họp của Ban chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư, trực tiếp là Tổng Bí thư Tô Lâm.
[3487.28s -> 3512.88s] Quốc hội ghi nhận và đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ, kịp thời, hiệu quả giữa cơ quan của Quốc hội, Chính phủ, Quỹ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Tòa án Nhân dân tối cao, Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao, Kiểm toán Nhà nước, Ban tổ chức Trung ương, Quỹ ban Kiểm tra Trung ương, Văn phòng Trung ương Đảng và các cơ quan hữu quan.
[3512.91s -> 3538.48s] Trân trọng cảm ơn các vị đại biểu Quốc hội đã ủng hộ chủ trương đổi mới trong xây dựng pháp luật, sẵn sàng làm việc cả các ngày thứ Bảy ngoài giờ hành chính, thảo luận sôi nổi dân chủ thẳng thắng, sâu sắc, đúng trọng tâm với tất cả tình cảm tâm quyết, trách nhiệm thật sự trước đất nước, trước nhân dân.
[3538.64s -> 3568.14s] Quốc hội trân trọng cảm ơn các cơ quan thông tấn báo chí đã đưa tin nhanh chóng chính xác kịp thời đầy đủ khách quan diễn biến của kỳ họp. Cảm ơn các bộ ngành ở Trung ương, thành phố Hà Nội và các địa phương đã chủ động phối hợp hiệu quả với văn phòng Quốc hội, phục vụ chú đáo và đảm bảo tuyệt đối an toàn cho kỳ họp. Chính thưa Quốc hội!
[3569.30s -> 3598.82s] Bước sang năm 2025, năm có ý nghĩa rất quan trọng trong việc thực hiện thành công nhiệm vụ nhiệm kỳ 2021-2026. Trên tinh thần nghị quyết, Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 10, phá 13, trong đó yêu cầu cách bách của công tác sắp xếp, tinh gọn tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của đất nước.
[3598.82s -> 3626.77s] Trong giai đoạn mới, nội dung phát biểu quan trọng của Tổng bí thư Tô Lâm tại phiên khai mạc kỳ họp, cũng như những chỉ đạo của Tổng bí thư gần đây về công tác phòng chống tham nhũng, lãng phí tiêu cực. Quốc hội, Quỹ ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc, các quỹ ban của Quốc hội, văn phòng Quốc hội, các cơ quan thuộc Quỹ ban thường vụ Quốc hội phá 15,
[3626.77s -> 3652.54s] sẽ tiếp tục đổi mới mạnh mẽ, khẩn trương sắp xếp kiện toàn tổ chức bộ máy, tinh gọn mạnh, nâng cao hiệu lực hiệu quả hoạt động, gắn với cơ cấu lại đội ngũ cán bộ đủ phẩm chất, năng lực ngang tầm nhiệm vụ, đồng hành cùng với chính phủ, các cơ quan, tổ chức trong hệ thống chính trị, nỗ lực phấn đấu hoàn thành cao nhất.
[3652.54s -> 3681.33s] Các mục tiêu phát triển kinh tế xã hội năm 2025 góp thần thực hiện thắng lợi, nghị quyết đại hội đảng toàn quốc lần thứ 13, chuẩn bị tốt nhất cho đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14 của đảng, tạo điều kiện tốt nhất cho công cuộc đổi mới và phát triển mạnh mẽ của dân tộc trong kỷ nguyên mới.
[3681.42s -> 3708.37s] Với tinh thần đó, tôi xin tuyên bố bế mạc kỳ họp thứ 8 Quốc hội phá 15, kính chúc các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo, đảng, nhà nước, mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các vị khách bí, các vị đại biểu Quốc hội và đồng bào, cán bộ, chiến sĩ, cử tri và nhân dân cả nước, đồng bào ta ở nước ngoài mạnh phẻ, hạnh phúc và thành công. Xin trân trọng, cảm ơn.
[3717.97s -> 3729.30s] Xin trân trọng kính mời các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo đảng, nhà nước, mặt trần Tổ quốc Việt Nam, các vị đại biểu quốc hội và các vị khách quý chuẩn bị làm lễ chào cờ.
[3790.99s -> 3795.31s] Xin trân trọng cảm ơn các quý vị đại biểu cùng toàn thể các đồng chí.
